＜春の素材採集に成功したローゼマイン。
一方…＞
（オットー）士長　今まで
ありがとうございました。
（ギュンター）商人になっても
頑張れよ　オットー。
（オットー）はい！
（エーファ）まぁ　オットーさんが
ギルベルタ商会に？
ああ　前から店を手伝ってくれと➡
コリンナさんとベンノさんの両方から
頼まれていたそうだ。
（トゥーリ）マインのおかげで貴族との
つながりが増えたんだって。
（トゥーリ）ルッツが言ってた。
（オットー）水の女神　フリュートネーレ…。
（ベンノ）フリュートレーネ。
（オットー）オホン…　フリュートレーネの
お導きによる…。
清らかな流れの
お導きによる。
清らかな流れのお導きによる
出会いに➡
祝福を賜らんことを。
はぁ　これを覚えたのか。
つくづくすごいな　マインちゃんは。
（コリンナ／ベンノ）ローゼマイン様！
ローゼマイン様のお引き立てにより➡
貴族の方々との取引が
大幅に増えました。
心より感謝いたします。
《ローゼマイン：クソ忙しいってことだね》
ベンノさん　遠回しだと
わからないので➡
本音をうかがってよいですか？
わたくし　ギルベルタ商会の仕事を
増やしすぎてしまいましたよね？
大変なら他に仕事を
回しましょうか？
（ベンノ）こら！　余計な気を回すな！
お前が　うちを切ったと
思われるだろう。
うちを窮地に陥れたいのか？
めっそうもございません！
（フラン）オホン…　お二人とも
もう少し取り繕ってください。
失礼しました。
でも　それだけ忙しければ➡
イルクナーに行くのは無理ですよね？
イルクナーですか？
ええ　木材が豊富で
林業が盛んだそうです。
一度　視察に行きたいと
思っているのですが。
難しいです。
今　うちから出せるのは➡
ルッツだけですから。
１人では心もとないです。
オットーは　どうですか？
《この間　ルッツから届いた
父さんの手紙には➡
オットーさんが兵士を辞めて
商人になったと書かれていた》
平民相手の商売ならともかく➡
オットーは　まだ
貴族の前には出せません。
では　ルッツを教育したように➡
オットーをこちらで仕込む
というのはどうでしょう？
どうかしら？　フラン。
そうですね。
ザームが正式にローゼマイン様の
側仕えとなりましたから➡
多少の余裕はあります。
《ローゼマイン：フランの負担を
減らすため➡
神官長の側仕えだったザームを➡
私のところに
移してもらったのだ》
では　お願いしますね。
立ち居振る舞いしか
教えることはできませんが。
いいえ　貴族への
立ち居振る舞いを➡
教えてくれる者は
なかなかおりません。
誠にありがとう存じます。
ローゼマイン様　モニカからの合図です。
うん？
まぁ　すてき！
（ローゼマイン）とても似合うわ　ブリギッテ！
（ブリギッテ）肩を覆う布がないので➡
腕を動かしやすいところが
よいですね。
いざというときには
魔石で覆うこともできます。
《実用的かどうかより➡
すてきなお婿さんを
射止められるかどうかを➡
気にしてほしいんだけど…》
（ローゼマイン）ブリギッテ　ダームエルを
ここに入れてもよいかしら？
男性側の意見も知りたいので。
そうですね。　この衣装を➡
女性騎士が着ることについて
どう思うか➡
わたくしも知りたいです。
（ローゼマイン）ダームエル。
（ダームエル）はっ。
きたんのない意見ですか。
ええ。　ブリギッテは
気が乗らなくても➡
わたくしに遠慮して
我慢して着てくれそうですし。
わたくしの感性が
ずれているせいで➡
ブリギッテに恥をかかせるわけには
いかないでしょう？
承知しました。
（ローゼマイン）ダームエルを入れます。
（ノック）
（ブリギッテ）ええ　どうぞ。
ダームエル？
《私　今　人が恋に落ちる瞬間を
目撃したようです》
ダームエル　どうですか？
あっ…　えっ？
あぁ　その…　よいと思う。
《もうひと声！
はっきり言わなきゃ➡
褒め言葉は伝わらないよ！
ほら　頑張れ　ダームエル！》
他の女性騎士にもすすめられる
という意味ですか？
うん　まぁ…。
オホン　貴重な意見をありがとう。
ダームエル。
さっ　さささささ。
（ブリギッテ）ダームエルは
わかりやすいですね。
男性に　あのような目で
見られたのは初めてですので➡
少し面はゆいです。
ブリギッテは　その…　ダームエルのこと…。
（ブリギッテ）悪くないと思っています。
では…。
魔力の差が大きいので➡
対象外ですけれど。
《そうだった…》
((フェルディナンド：子どもの魔力は
母親の影響を色濃く受ける。
魔力的に
つり合いが取れなければ➡
子どもは望めない))
《ローゼマイン：恋に落ちた瞬間に
対象外確定なんて➡
ふびんすぎるよ　ダームエル。
うん？　待って。
たしか　私の祝福を受けた
ダームエルの魔力は…》
((カルステッド：成長期は
終わっているのに➡
鍛えれば　わずかずつだが
成長している))
《魔力問題をクリアすれば
道は開けるかも。
頑張れ　ダームエル！》
最後に　ルッツとギルから➡
ローゼマイン様に
ご報告があります。
（ルッツ）新しい印刷機が
完成しました。
まあ！
（ギル）インクの発注も終わっています。
原稿があれば　すぐにでも
印刷に取りかかれます。
《イヤッフー！　神に祈りを！》
なんてすてき！　早速わたくしが➡
工房に赴いて
扱い方を教えます！
ローゼマイン様　それは…
ずっと印刷機を作るのが
目標だったのですもの。
いちばんに触ってみたいです。
ローゼマイン様が止まらない。
ひととおりやれば落ち着くだろう。
＜ローゼマイン：それから
印刷機の試運転のために➡
私は早速　「騎士物語」を書いた＞
挿絵は神官長をモデルに
お願いします。
また神官長から
お叱りを受けますよ？
大丈夫です！
（ローゼマイン）「この物語は
虚構の作り話であり➡
登場する団体　人物などは
すべて架空のものです」と➡
きちんと本に書きますから。　フーン！
まぁ　次から次へと
よく考えられますね。
（リコ）ローゼマイン様
新しい絵本を作るのですか？
今度は　どのような絵本ですか？
（ローゼマイン）貴族の子どもから聞いた
騎士のお話ですよ。
いつか皆が新しい本を
書いてくれるようになるのを➡
わたくしは楽しみにしています。
（子どもたち）はい！
（モニカ）少しきついけれど
大丈夫ですか？
ええ。　汚れてもいい服は
これだけですから。
《この服
とっておいてくれたんだなぁ》
（ローゼマイン）ルッツ　お待たせ！
マイン！？　あぁ　間違えた　違う。
懐かしいでしょ？
紛らわしい。
それで　ステッキやインテルはどこ？
美しい…　わぁ！
＜ローゼマイン：それから私たちは➡
明日の試し刷りのために
組版をした＞
では　新しい印刷機の
試し刷りを行いましょう。
《これで　今まではできなかった➡
見開きページができるようになる》
♬～
（ザック）おぉ　ちゃんと印刷できてる。
（ヨハン）ホッ…　できてなかったら困る。
（インゴ）へぇ　これが印刷か。
すごいな。
インゴ　ザック　ヨハン。
３人が力を合わせたおかげで➡
印刷機は　すばらしいものが
仕上がりました。
（ローゼマイン）この調子でもう１台
お願いしますね！
ハッセにも印刷機を入れたいので。
（２人）えっ…。
（ローゼマイン）ザックには新たに
作ってほしいものがあります。
はい！
ルッツ　ひととおりやれば
落ち着くって➡
言ってなかったか？
止まらなくなったな。
ウフ！
（モニカ）また新しい物語ですか？
うん？
えっ…　あぁ　これは違います。
《仕事の合間に書いているのは
トゥーリへの誕生日プレゼントだ。
夏がくる前に完成させるんだ》
（フラン）ローゼマイン様。
前神殿長宛ての
手紙が届いています。
またですか。
ハッセ以外にも
前神殿長が亡くなったことを➡
知らないところがあるのかしら。
うん？　この筆跡…。
《ラブレターの人だ。
どうしても
お願いしたいことがございます。
頼れるのはあなただけ…　か。
返信用の紙だ。
とりあえず　これに
亡くなりましたって書いて➡
あとは神官長に
相談するしかないね》
フー　フー。
へっ？
うわっ！
オルドナンツ？
あれは　魔術具の手紙ですね。
《魔術具…　もしかして➡
大変なことを
しでかしてしまったかも》
かん口令？
はい　前神殿長が
亡くなったことは➡
他領に伏せられていたり
しますか？
いや　領主の母が
幽閉されたことについては➡
他領に付け入る隙を
与えないため➡
かん口令が敷かれているが
前神殿長は特にない。
《セーフ》
話は　それだけか？
（ローゼマイン）ザームを移していただき
ありがとう存じます。
優秀な人材が抜けて
神官長は大変でしょうけれど。
問題ない。　カンフェルとフリタークを
育てているところだ。
《神官長の熱血指導か》
（フェルディナンド）君に後進を教育しろと
言われたからな。
えっ！？
《私のせい！？》
それはそうと
城に移る準備はできているか？
オホン…　はい　できています。
領主夫妻が領主会議で
城を留守にする間➡
君とヴィルフリートが
城を守らなければならない。
それが領主の子の責務だ。
はい。
《その前に➡
今日は　フーゴと面談だ》
どうぞ。　エラの作った
新作のお菓子　ラングドシャです。
《この日のためにエラは…》
((エラ：かつての師匠に➡
成長したところを
見せつけてやるのよ))
（フーゴ）クッソ！　成長してやがる。
（ローゼマイン）それで　フーゴは➡
宮廷料理人になりたいという
話ですけれど。
はい。
フーゴを手放すことになっても
よいのですか？　ベンノ。
宮廷料理人が出るのは➡
店の箔付けにもなるので
問題ありません。
《イタリアンレストランの開店前に
その腕を見込まれたフーゴは➡
期間限定で城の料理人になった。
そして…》
((ジルヴェスター：そなた　このまま
宮廷料理人となる気はないか？))
フーゴは　あのとき
打診を断っているので➡
今回は下働きからになると
思いますけれど。
構いません！
待遇が悪くなっても
構わないというのは➡
よほどのことです。
（ローゼマイン）店に不満があるとか？
そ　それは…。
（ベンノ）以前の恋人が➡
ご近所さんとつきあい始め➡
毎日　仲のいい姿を
見せつけられているため➡
家から離れたいそうです。
俺はもう　料理に生きるんです！
なるほど　わかりました。
（ローゼマイン）ところで
家を離れたいだけでしたら➡
わたくしの専属料理人として➡
住み込みで雇うことも
できますけれど？
ローゼマイン様の…　専属？
ええ　モニカとニコラが
助手として出入りしていますが➡
料理人は　エラ１人で大変ですし➡
男ばかりの
むさ苦しい城の厨房より➡
ずっとよいと思いませんか？
よろしくお願いします！
＜ローゼマイン：そして春の終わり➡
私は城へ移った＞
（ジルヴェスター）ああ　来たか。
では　行くぞ。
これから礎の魔術に魔力を注ぐ。
わぁ！
ローゼマイン　ヴィルフリート　これを握って
自分の魔力を登録せよ。
（ジルヴェスター）これで　そなたらも
ここに入れるようになった。
行くぞ。
そなたが行け。
（リヒャルダ）ヴィルフリート坊ちゃま
ローゼマイン姫様。
（リヒャルダ）領主の子として
初めてのお勤めです。
大変でしょうが
最善を尽くせるよう➡
ここで　お祈りしております。
うわぁ！
《ローゼマイン：ファンタジー！》
わぁ！
ここが　エーレンフェストの礎に
魔力を注ぐための➡
魔力供給の間だ。
礎の魔術そのものでは
ないのですか？
礎の魔術に
立ち入ることができるのは➡
領主のみだ。
領主一族は
供給の間までしか入れない。
（フェルディナンド）この魔石が
礎の魔術につながっている。
領主会議の間　２人にはここで
礎に魔力を注いでもらう。
本来は　子どもにさせる
仕事ではないのだが。
（ヴィルフリート）魔力不足は
承知しています。
頼もしいな。
（ジルヴェスター）そなたは
こちらに魔力を注げ。
我は世界を創り給いし神々に
祈りと感謝を捧げるものなり。
（ローゼマインたち）我は
世界を創り給いし神々に➡
祈りと感謝を捧げるものなり。
（ジルヴェスター）高く亭亭たる
大空を司る最高神は➡
闇と光の夫婦神。
（ローゼマインたち）広く浩浩たる
大地を司る五柱の大神➡
水の女神　フリュートレーネ。
（ジルヴェスター）火の神　ライデンシャフト。
風の女神　シュツェーリア。
土の女神　ゲドゥルリーヒ。
（ローゼマインたち）命の神　エーヴィリーベ。
（ローゼマインたち）息づく全ての生命に
恩恵を与えし➡
神々に敬意を表し➡
その尊い神力の恩恵に
報い奉らんことを。
ここまでだ。
（フロレンツィア）大丈夫ですか　ヴィルフリート。
平気です　母上。
ローゼマインは平気そうだな。
虚弱な　そなたが
いちばんに倒れるかと思ったぞ。
神殿で　いつもしていますから。
あぁ…。
（ベンノ）領主様のお留守番？
はい　夏までいるそうです。
（ベンノ）そうか。
マルク　なるべく早く
面会をとりつけてくれ。
（マルク）例の件ですか。
例の件って　なんですか？
教材の売り上げが
増えているのは➡
ルッツも知っているな？
（ルッツ）はい。
そのことで　大店の旦那方に
やっかまれてる。
（ベンノ）ギルベルタ商会は
服飾の店だろう　と。
そこで　ギルベルタ商会から➡
本作りを独立させる。
衣装の下は
このようになっていたのですか。
はい　魔石で作る
騎士の鎧の基本となるもので➡
いつでも戦えるよう➡
騎士は衣装の下に
これをまとっております。
では　コルネリウス兄様も？
はい。
荒れている領地では
身を守るため➡
文官や側仕えも
まとっているそうです。
貴族院に入れば
ローゼマイン様も習いますよ。
えっ　わたくしも鎧を！？
お…　重くて動けない…。
わたくしは一生
ブリギッテに守られたいです。